---
layout: case
title: DIVD-2020-00006 - SMBv3 Server Compression Transform Header Memory Corruption 
divd: DIVD-2020-00006
short: SMBv3 Server Compression Transform Header Memory Corruption
author: Sander Spierenburg
lead: Sander Spierenburg
excerpt: Security Meldpunt vraagt aandacht voor SMBv3 kwetsbaarheid 
redirect_from:
  - /DIVD-2020-00006/
---

| Our reference | [{{ page.divd }}]({{ page.divd }}) |
| Case lead | [{{ page.lead }}](/handlers/{{ page.lead }}) |
| Author | [{{ page.author }}](/handlers/{{ page.author }}) |
| CVE(s) | CVE-2020-0796 |
| Products | Microsoft Server Message Block protocol |
| Versions | Windows 10 1903 for 32-bit Systems, Windows 10 1903 for x64-based Systems, Windows 10 1903 for ARM64-based Systems, Windows Server, version 1903 (Server Core), Windows 10 1909 for 32-bit Systems, Windows 10 Version 1909 for x64-based Systems, Windows 10 Version 1909 for ARM64-based Systems,
Windows Server, version 1909 (Server Core installation)  |
| Patches | Unavailable |
| Workaround | Block port 445 or disable compression |
| Recommendation | Remove SMB services from the internet |

## Samenvatting

Op patch dinsdag van 10 maart heeft Microsoft informatie gepubliceerd over een ernstige kwetsbaarheid in Microsofts Server Message Block protocol versie 3. Het betreft een Buffer Overflow kwetsbaarheid in het afhandelen van een speciaal gefabriceerd gecomprimeerd bestand. Hierdoor kan een aanvaller ongeautoriseerd code uitvoeren op de kwetsbare systemen.

Op het moment van schrijven is er nog geen bekende exploit beschikbaar voor deze kwetsbaarheid.

## Wat kun u doen?

* Microsoft heeft mitigerende maatregelen gepubliceerd waarmee de impact kan worden verminderd. Door compressie op SMBv3 uit te schakelen kunnen aanvallen door ongeauthoriseerde aanvallers worden geblokkeerd. Dit kan worden gerealiseerd door het volgende Powershell commando uit te voeren: 

```
'Set-ItemProperty -Path
"HKLM:\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\LanmanServer\Parameters"
DisableCompression -Type DWORD -Value 1 -Force'
```

* Schakel SMB services uit als deze niet nodig zijn.
* Beperk het gebruik van SMBv3 services mogelijk tot een minimale subset van geauthoriseerde gebruikers, systemen en/of netwerken.
* Installeer patches zodra deze beschikbaar komen

Er is verder nog geen gedetailleerde informate beschikbaar over de kwetsbaarheid. Andere bronnen met informatie over deze kwetsbaarheid zijn hier te vinden:
* [https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/adv200005]()
* [https://fortiguard.com/encyclopedia/ips/48773](https://fortiguard.com/encyclopedia/ips/48773)
* [https://www.zdnet.com/article/details-about-new-smb-wormable-bug-leak-in-microsoft-patch-tuesday-snafu/]()
* [https://www.ncsc.nl/actueel/nieuws/2020/maart/11/kwetsbaarheid-in-microsoft-smbv3]()

## Wat doen wij?

Op dit moment vragen we alleen aandacht voor deze kwetsbaarheid. De impact op het internet lijkt vooralsnog mee te vallen. De beschikbaarheid van SMBv3 op het internet is beperkt. Dit zou kunnen veranderen op het moment dat er exploit code beschikbaar komt. Daarnaast vinden we dat deze kwetsbaarheid ook een bedreiging is voor de veiligheid van kantoornetwerken waar veel gebruik word gemaakt van Windows 10.

## Timeline

| Date  | Description |
|:-----:|-------------|
| 10-3-2020 | Case geopened | 
| 11-3-2020 | Security Meldpunt vraagt aandacht voor SMBv3 kwetsbaarheid |

<hr>

### English

## Summary

Microsoft released a number of patches on Tuesday, 10 March. For an unknown reason, Cisco Talos and Fortinet have published additional information with data about a vulnerability in Microsoft's Server Message Block protocol. The vulnerability is due to an error when the vulnerable software handles a maliciously crafted compressed data packet. A remote, unauthenticated attacker can exploit this to execute arbitrary code within the context of the application.

## What you can do

* Microsoft has stated that 'You can disable compression to block unauthenticated attackers from exploiting the vulnerability against an SMBv3 Server with the PowerShell command below.'. This can beachieved by executing the following command: 

```
'Set-ItemProperty -Path
"HKLM:\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\LanmanServer\Parameters"
DisableCompression -Type DWORD -Value 1 -Force'
```

* Disable SMB services immediately if they are not needed
* Limit the use of any SMBv3 services to the minimal subset of authorized users/systems/networks
* Patch as soon as the security patches become available.

Right now we are asking for everyone's attention for this vulnerability. Other sources of information can be found here:
* [https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/adv200005]()
* [https://fortiguard.com/encyclopedia/ips/48773](https://fortiguard.com/encyclopedia/ips/48773)
* [https://www.zdnet.com/article/details-about-new-smb-wormable-bug-leak-in-microsoft-patch-tuesday-snafu/]()
* [https://www.ncsc.nl/actueel/nieuws/2020/maart/11/kwetsbaarheid-in-microsoft-smbv3]() in Dutch

## What we are doing

At this moment we asking for your attention for this vulnerability. At this point in time the impact seems low to moderate. This could change as exploit code becomes available. In addition, we believe that this vulnerability is also a threat to the security of office networks where Windows 10 is widely used. We will monitor the situation as it develops and publish new information when this becomes available.

## Timeline

| Date  | Description |
|:-----:|-------------|
| 10-3-2020 | Case opened |
| 11-3-2020 | Security Meldpunt asks for attention for the SMBv3 vulnerability |


