---
layout: case
title: DIVD-2020-00005 - List of Ghostcat - Apache Tomcat AJP File Read/Inclusion Vulnerability 
divd: DIVD-2020-00005
short: List of Ghostcat - Apache Tomcat AJP File Read/Inclusion Vulnerability
author: Jeroen van de Weerd
excerpt: 773 Nederlandse ipadressen kwetsbaar voor Ghostcat - Apache Tomcat AJP File Read/Inclusion Vulnerability   / 773 Dutch IP addresses vulnerable to Ghostcat - Apache Tomcat AJP File Read / Inclusion Vulnerability 
redirect_from:
  - /DIVD-2020-00005/
---

| Our reference | [{{ page.divd }}]({{ page.divd }}) |
| Case lead | Jeroen van de Weerd |
| CVE(s) | CVE-2020-1938 |
| Products | Apache Tomcat AJP |
| Versions | N/A |
| Patches | N/A |
| Workaround | N/A |
| Recommendation | Make sure to install the update |

## Samenvatting

Het Security Meldpunt heeft een lijst met Nederlandse ip adressen ontvangen die allemaal kwetsbaar zijn voor de Apache Tomcat AJP(Apache JServ Protocol) kwetsbaarheid. Deze lijst is gemaakt door onderzoekers van DIVD. CVE-2020-1398 is een beveiligingslek met betrekking tot het lezen van bestanden in de AJP-connector in Apache Tomcat. Dit is standaard ingeschakeld op poort 8009. Een externe, niet-geverifieerde aanvaller kan dit beveiligingslek misbruiken om webtoepassingsbestanden van een kwetsbare server te lezen. patches om deze kwetsbaarheid te dichten is reeds uitgegeven door Apache.
De kans is vrij groot dat deze kwetsbare systemen door anderen worden gescand en worden aangevallen. Met deze case willen wij de eigenaren van deze ipadressen benaderen om te advieseren de patches met spoed te installeren.

## Wat kun u doen?

Wij raden iedereen, die gebruikt maakt van de Apache Tomcat AJP connector aan de beschikbare patches te installeren. Patches zijn beschikbaar voor de volgende versies;

Apache Tomcat 9	9.0.30, beschikbare versie met updates is 9.0.31
Apache Tomcat 8	8.5.50, beschikbare versie met updates is 8.5.51 
Apache Tomcat 7	7.0.99, beschikbare versie met updates is 7.0.100

De kwetsbaarheid is ook te vinden in Apache Tomcat versie 6. Deze versie wordt niet lange ondersteunt en daarom wordt hier ook geen update voor uitgebracht. We raden u ten strengste aan om deze versie direct te updaten naar de nieuwste versie.

## Wat doen wij?

Wij gaan de lijst met Nederlandse systemen nader onderzoeken en waarnodig de eigenaren van deze systemen op de hoogte brengen van de kwetsbaarheid. Het advies zal zijn om de kwetsbare Apache Tomcat AJP zo speodig mogelijk te updaten.

## Timeline

| Date  | Description |
|:-----:|-------------|
| 22-2-2020 | Security Meldpunt heeft een lijst ontvangen van 773 nederlandse IP adressen.


<hr>

### English

## Summary
